# Игра "Угадай слово по буквам"

Скрипт выбирает случайное слово (либо фразу) из файла *sowpods.txt*, лежащего в папке *sowpods*. Затем начинается игра.
Задача - разгадать слово по буквам. Пользователю даётся 6 попыток. Его просят ввести букву, и скрипт проверяет - есть ли
такая буква в слове. Если есть нет, количество попыток уменьшается. Игра заканчивается выигрышем, если слово разгадано
полностью и проигрышем, если кол-во попыток равно нулю.

### Блок if \_\_name__ == '\_\_main__'

Выбирает слово с помощью функции *get_rand_word()*. И запускает функцию *play()* с выбранным словом.

### get_rand_word

Принимает название файла. Открывает файл *sowpods.txt* в режиме чтения и с помощью функции *choice* из модуля *random*
выбирает случайную строку. Возвращает её.

### print_game

Принимает список ошибочных попыток, загаданное слово и угаданные буквы. Ничего не возвращает.

Вызывается на каждом ходе игры. Сообщает пользователю актуальный статус игры. Печатает 3 строчки:

1. *"Wrong guess: "*, в которой перечисляются названные неудачно буквы
2. Отгаданные буквы, стоящие на тех же местах, что и в загаданном слове
3. Маска слова - все символы, кроме пробелов заменены на тире

### get_letter

Принимает количество оставшихся попыток, и список названных букв. Возвращает либо букву, либо None.

Принимает ввод от пользователя, сообщая ему при этом сколько осталось попыток. Далее:

- Если введено более одного символа или символ не ascii, отвечает:

```
> Please input a letter!
```

- Если буква уже называлась, отвечает:

```
> You have guessed '{user_input}' before
```

- В остальных случаях возвращает введённую букву

### play

Основная функция игры. Принимает загаданное слово. Ничего не возвращает.

В цикле *while* пока есть попытки вызывает функцию *print_game()*. Затем проверяет не отгадано ли слово. Если отгадано,
то выводит ообщение `> You win!` и завершает цикл. Если нет то запрашивет у пользователя ввод буквы с помощью функции
*get_letter()*. Если функция вернула букву, то проверяет есть ли она в слове и вставляет её в нужные позиции. А так же
добавляет её в список названных букв. Если не находит букву в слове, то добавляет её в список ошибочных попыток и
уменьшает кол-во оставшихся попыток. После чего цикл повторяется. Если попытки закончились, то выводит сообщение
`> You lose...` и показывает загаданое слово.